Olá, eu sou professor, Danis Cop e nós
vamos falar um pouquinho sobre conceitos gerais da arquitetura rex
e seria também sobre os métodos h t p tá,
a gente vai começar a falar sobre os conceitos da
arquitetura.
St Vamos lá, então os conceitos da cultura que
envolvem diretamente protocolo h t P uhum eh interface de
acesso via rotas, né? Quando você utiliza eh
sempre! Você utiliza rotas pra poder acessar determinados recursos,
né? Tem uma diferenciação entre rotas e pont,
né? Os Pont seriam o modelo pra definição de
rotas e as rotas seriam o caminho físico a partir,
obtidos a partir dos pos.
Tá as rotas elas são! Eh o caminho que
vão levar a um determinado recurso.
Por exemplo h t P dois pontos barra barra local
rol três mil barra produtos vai pegar todos os produtos,
né? No formato Jason, se você colocar o
mesmo endereço local três mil barra produtos barra um é
o produto de código um barra dois Produto do Código
dois Então assim, a interface de acesso a esses
dados é via rotas.
Tá uso dos métodos do h? T P,
né? Quando você trabalha com o St O,
o Gate método Gott do h t p significa que
você tá fazendo uma consulta? O put seria uma
alteração? O post, né, seria uma inclusão,
né? Por isso que não tem uma identificação no
final, seria só barra produtos, por exemplo,
porque você não tem o código do cara ainda?
Ele ainda não foi incluído, né? Então eu
tenho uma inclusão no post no Eu tenho uma remoção,
né? Os dados são preferencialmente no formato JASON por
que preferencialmente eh o formato Jason Ele passou a ser
adotado como padrão, mas o ST ele define.
Na verdade o uso do protocolo h T P e
a forma de uso na verdade não define o formato.
Só tem que ser o formato padronizado, tanto que
você pode trabalhar tanto com o X ML quanto o
Jason né Eh.
Alguns serviços fornecem os dois formatos Tá eh! Não
é tão comum, mas você pode trabalhar com o
X ML também no ST, né? O mais
comum é Jason né? Eh? Uso dos códigos
de status do h T P.
Isso é muito importante! Eh como você tá usando
o protocolo h t p Você tem que usar os
códigos de status dele pra falar se alguma coisa deu
certo ou errado, né? Cê eh Você conseguiu
fazer a inclusão status duzentos né? OU conseguiu fazer
uma remoção, de repente um status? Duzentos e
quatro né? Então cada coisa que você faz tem
que funcionar como se fosse um servidor comum.
Você tem que responder de acordo com o código de
resposta do h T P tá.
E as rotas? Elas recuperam.
O quê? Elas recuperam os estados das entidades,
né? Então, elas são caminho de entrada pra
modificações e também recuperam o estado dessas entidades.
Por isso que é estado representativo do objeto, né,
Bom Gate, então, Gat é um método pra
consulta de entidades né? Ou individual, ou a
coleção completa? Post é a inclusão de uma entidade.
O Put permite a alteração de dados dessa entidade,
né? Então, eu tô fazendo uma alteração.
O P E o seria a remoção de uma entidade,
né? Esses são os métodos que você usa no
né? E como é que você responde no,
né? Por exemplo, se o recurso foi obtido
com sucesso, você fez uma consulta, né?
Eh E ele retornou lá, um produto ou vários
produtos, né? Esse é o método got Ele
vai ter que responder no h t p com duzentos,
Recurso obtido com sucesso status duzentos tá, se você
criou um elemento qualquer né? Você só criou.
Eu posso colocar um recurso, duzentos e um recurso
criado, né? Então esses são os códigos que
a gente usa normalmente tá quatrocentos requisição incorreta quatrocentos e
um não está autenticado.
Se for um serviço autenticado eu posso mandar um código
quatrocentos e um dizendo Olha, esse cara aqui não
fez o login esse cara não tá autenticado aqui no
meu serviço, né? Eh quatrocentos e quatro recurso
não é encontrado, aquele famoso no que aqui pra
gente é recurso não encontrado né? E quinhentos é
o erro interno do servidor que que é o quinhentos.
O quinhentos é aquele tipo de coisa.
Ela deu um erro, mas você não sabe o
quê né? Ou você ou então deu um erro
de chave primária? Deu algum erro que eh você
não pode expressar pro usuário de uma forma simples,
Pode de repente o chave primária Cê pode colocar código
eh inexistente, código já existente, mas um erro
mais crítico tá.
Pode ser que não seja identificado e pare o servidor
ou coisa do tipo que seja quase capaz de parar
o servidor, ele tem que retornar um erro interno
ao servidor, né? Então, assim são erros
que não são classificados.
É só erro interno, né? Ah, é
diferente de você colocar um quatrocentos e quatro que já
estaria dizendo e esse cara não existe, não foi
encontrada.
Essa rota não encontra esse recurso.
Tá então saber trabalhar com os códigos de erro importantes,
porque você tem que se integrar dentro desse eh da
filosofia do próprio h t P, né? Saber
quando você vai dizer que é um erro do servidor
quando é um erro do cliente, quando é um
problema de eh uma rota que não existe, né
Bom, aqui eu teria um exemplo de uma chamada
st chamada h t p h t p três mil
barra produtos teria que retornar algo assim, né Código
nome eh quantidade pra cada produto que é jason é
que eu tenho um vetor já é mais de uma
entidade quando cê chama sem um um i d você
tá dizendo o que cê querendo todos, então aqui
ele vai retornar todos os produtos no formato jason,
cada um definido por uma chave aqui, a chave
identificando qual é o objeto, né? Tem o
código um, código dois, código quatro e o
colchete, indicando início final desse conjunto de entidades né?
Bom, essas são as características gerais de né.
É importante saber tanto lidar com o Jason quanto com
os códigos h, t P né? Pra poder
saber eh responder corretamente dentro do próprio protocolo, se
integrando a todo aquele meio já existente de servidores h
T P